Для подготовки большого числа иллюстраций к видеокурсу математики, охватывающему весь школьный курс от 5 до 11 классов, на предприятии разрабатывается графическая библиотека Geometry. Её задача -- в форме EDSL (встроенного предметно-ориентированного языка) предоставить инструментарий для выразительного,  быстрого, эффективного и корректного декларативного описания геометрических иллюстраций. В качестве вмещающего языка для EDSL используется функциональный язык Haskell. Выбор языка был обусловлен запросом на максимальную декларативность, выразительность и корректность программ. А результате использования встроенного языка, код, собственно, описывающий иллюстрацию не содержит "лишней" информации (конкретных координат точек, деталей экспорта изображения или работы с файловой системой) но, вместе с тем, предоставляет программисту весь богатейший инструментарий вмещающего языка: управляющие конструкции или абстракции. Таким образом описание иллюстрации производится на языке геометрических построений: элементарных фигур -- точек, прямых и ломаных линий, углов и окружностей; их преобразований -- движений, и отношений между фигурами -- принадлежность, пересечение, расстояния, симметрии, взаимное расположение и т.д. При этом используюются афинные координаты точек и фигур, не привязанные к конкретным осям
Разработка библиотеки ведётся под лицензией BSD3, подразумевающей свободное распространение и изменение её кода, и предполагает её включение в общедоступный репозитории библиотек для экосистемы языка Нaskell: hackage.org и stackage.org. Это приводит к 

Diagrams

