Для подготовки большого числа иллюстраций к видеокурсу математики, охватывающему весь школьный курс от 5 до 11 классов, на предприятии разрабатывается графическая библиотека Geometry. Её задача -- в форме EDSL (встроенного предметно-ориентированного языка) предоставить инструментарий для выразительного,  быстрого, эффективного и корректного декларативного описания геометрических иллюстраций. В качестве вмещающего языка для EDSL используется функциональный язык Haskell. Выбор языка был обусловлен запросом на максимальную декларативность, выразительность и корректность программ. А результате использования встроенного языка, код, собственно, описывающий иллюстрацию не содержит "лишней" информации (конкретных координат точек, деталей экспорта изображения или работы с файловой системой) но, вместе с тем, предоставляет программисту весь богатейший инструментарий вмещающего языка: управляющие конструкции или абстракции. Таким образом описание иллюстрации производится на языке геометрических построений: элементарных фигур -- точек, прямых и ломаных линий, углов и окружностей; их преобразований -- движений, и отношений между фигурами -- принадлежность, пересечение, расстояния, симметрии, взаимное расположение и т.д. При этом используюются афинные координаты точек и фигур, не привязанные к конкретным осям
Разработка библиотеки ведётся под лицензией BSD3, подразумевающей свободное распространение и изменение её кода, и предполагает её включение в общедоступный репозитории библиотек для экосистемы языка Нaskell: hackage.org и stackage.org. Это приводит к 

Diagrams

Культурно-просветительский центр "Вулканариум" (ООО СиАСам) оказывает услуги в сфере туризма, досуга и дополнительного образования. В рамках Центра действует интерактивный музей вулканов, отлеление туристско-информационного центра, лекторий. В 2020 году в связи с пандемией Covid19 часть деятельности Центра оказалась переведённой в онлайн-формат: началась работа над виртуальными экскурсиями и онлайн-курсами. Один из них: большой видео-курс математики для школьников с 5 по 11 класс.
Для подготовки иллюстраций к видеокурсу математики, на предприятии разрабатывается графическая библиотека Geometry. Её задача -- в форме EDSL (встроенного предметео-ориентированного языка) предоставить инструментарий для выразительного,  быстрого, эффективного и корректного декларативного описания геометрических иллюстраций. В качестве вмещающего языка используется функциональный язык Haskell, ... Выбор языка был обусловлен запросом на максимальную декларативность, выразительность и корректность программ. В коде, описывающем иллюстрацию не должно быть "ничего лишнего"

Существующие аналоги системы. 
Интерактивная платформа Geogebra (JavaScript).
EDSL Diagrams (Haskell)
Пакеты ScyPy и MathPlotlib(Python)
Решение создавать собственную систему было связано со спецификой задачи: необходимостью создания большого числа изображений в достаточно узкой области начертательной геометрии, потребностью в воспроизводимости результатов, что исключило использование интерактивных средств. Кроме того, проект имеет и исследовательскую цель: разработать формально верифицируемую библиотеку с предметно-ориентированным тестированием.
Существенную часть формальной верификации осуществляет богатая и гибкая система типов, предоставляемая языком Haskell. Так что ещё на уровне написания и компиляции интрументов библиотеки и программ, её использующих, отсекаются некорректные с математической точки зрения выражения и отношения. Это существенно сложнее (или невозможно) сделать в динамически типизированных языках, таких как JavaScript или Python.
Система типов и чистота функционального языка Haskell позволили также использовать кроме модульного тестирования (unit-testing), технологию тестирования, основанного на свойствах (property-based testing) с использованием фреймворка QuickCheck.

Отличие библиотек Diagrams и Geometry. Обе они генерируют изображения в векторном формате SVG, но в первой упор делается на моноидальной композиции изображений и их выпуклых оболочек, а во второй -- на композиции с помощью отношений ...
